# Apuntes del curso de Axure

## El programa
- En Axure todo funciona con widgets.
- Existen varias librerías de widgets, pinchas y arrastras al lienzo.
- Para insertar una imagen se usa Image, no Placeholder.
- El **Inspector** es lo que sirve para cambiar el estilo de los elelmentos, y cuando no hay nada seleccionado se cambia el estilo del propio lienzo.
- En el panel **Outline** aparecen los widgets del lienzo, son como las capas del Photoshop. Como consejo, conviene nombrar los elementos que aparecen aquí, por ejemplo, *h1_formulario*.
- En el panel **Masters** se pueden ver elementos guardados para reutilizarlos cuando se necesite, a modo de Símbolos.

## Ejercicio de formulario
- El **Submit Button** sirve para desencadenar una validación de un formulario, por ejemplo. Se deben linkear el resto de elementos al submit en la pestaña de Properties.

## Ejercicio de botones
- Al crear un elemento y personalizarlo se puede guardar el estilo que tiene para aplicarlo posteriorimente a otros elementos.
- En el ejercicio, al guardar el estilo, las dimensiones del botón no quedan guardadas. Como apaño, se han ajustado los paddings del botón con el texto, de forma que al crear un nuevo botón y ajustar el tamaño de la caja al texto, el padding hará que tena el tamaño que tenga que tener.
- Para un *hover* y un *click*, lo conveniento es crear cada estilo por separado, y luego, en el botón con el estilo original, vas a la pestaña Properties, y en **Interaction Styes** se puede cambiar el estilo para cada interacción.

## Ejercicio Tooltips
- Se pueden importar librerías para utilizar sus componentes en el proyecto. Se pueden descargar desde la página oficial de Axure. Se descarga y se cargan una vez descargadas haciendo clic en el icono de *hamburger* del panel **Libraries**.
- Se pueden ocultar elementos durante la edición desde el panel *Outline*, pero para ocultar elementos en la interacción se usa el atributo **Hidden**, disponible en la pestaña Properties.
- Una **interacción** se compone por un evento (el desencadenante), casos (el contexto) y un efecto.
- Para definir una interacción, en la pestaña de Properties están listados los eventos por defecto y pueden añadirse más. En la ventana emergente, se selecciona la acción, el objeto y los elementos que lo componen (pueden ocultarse grupos enteros o no, por ejemplo).
- Utilizando **hotspots** se pueden crear zonas pulsables del tamaño necesario. 
